---
title: 我的 Mac 軟體清單
slug: /app
---

# 📱 KAI 電腦裡有什麼 `/app`

- 最後更新：2025-02-25
- **總共 `44` 個 軟體**
> 這是我在 Mac 上的軟體清單。我最近清除了一些...不然太多了
`使用這樣刮起來的為最近更新的軟體`

---

## 🎵 音訊製作與音樂處理
這裡是我的主力生產力工具，不管是編曲還是打譜都在這。

1. **Ableton Live 12** ㄧ 最近嘗試的編曲軟體，想跳槽，因為看起來很專業

2. **Aria Player** ㄧ Finale 的音樂播放器

3. **Audacity** ㄧ 免費開源超好用的音訊編輯器，很適合製作 Podcast

4. **Cubase 15** ㄧ 主要的編曲軟體，教學資源不錯！

5. **Finale 27** ㄧ 習慣了，但是…停止提供更新了！

6. **Groove Agent SE** ㄧ Cubase 內建的鼓機，還蠻好用的

7. **HALion Sonic** ㄧ Cubase 內建的虛擬音源，不真實，但耗電量低就是了

8. **Helm** ㄧ 初學者學習合成器的時候非常好懂

9. **Kontakt 8** ㄧ 軟體音源，最近像跳槽到硬體，歡迎大家推薦給我

10. **Logic Pro** ㄧ 不常用，放著生灰🤣

11. **Musescore 4** ㄧ 打譜軟體，但是我不喜歡他把所有東西都放在右邊！

12. **UVR 5** ㄧ 去人聲超好用！免費開源，用本地模型

13. **Vital** ㄧ 好用合成器，但不是開源，而且難懂

---

## 🎬 影片剪輯與圖文設計
現在不管是做頻道還是做縮圖，都靠這幾個工具了。

14. **Affinity** ㄧ 製作縮圖常用，免費，[可以看這篇文章](/blog/affinity)

15. **Davinci Resolve** ㄧ 找不到比他更好的剪輯軟體了！免費版限制超少，**不會有浮水印**，跨平台，終身買斷美金295+**永久提供更新**

16. **Final Cut Pro** ㄧ 蘋果的剪輯軟體，但是用過 `Resolve` 之後就**完全不會用這個了**，因為不習慣

17. **KdenLive** ㄧ 開源的剪輯軟體，如果電腦快沒電的話，用它很省電 !

---

## 📝 文書、筆記與生產力
原本我有用過 Notion 或 Obsidian，但現在的搭配是這些。

18. **Anytype** ㄧ 超好用開源筆記軟體，載入速度超快，這是我離開 Notion 的原因

19. **Microsoft Word、PowerPoint、Excel** ㄧ 微軟文書軟體，比較常用 (未來有空更新免費使用方法) 

20. **Keynote** ㄧ 蘋果內建的簡報軟體，蠻好用的

21. **Numbers** ㄧ 沒用過，畢竟蘋果專用

22. **Pages** ㄧ 蘋果專用，最近來試試看

23. **VSCodium** ㄧ 超好用文字編輯器，開源而且不會被微軟綁架

---

## 🛠️ 系統工具與檔案管理
這些是我保持 Mac 乾淨、高效運作的小祕寶。

24. **HomeBrew**  ㄧ 好用的安裝軟體工具
  -  **mole** ㄧ Mac 好用簡單的清理工具

25. **Brave Browser** ㄧ 開源且具有隱私的瀏覽器！連同步資料都是用類似加密貨幣一樣

26. **Github Desktop** ㄧ 在發布新文章時很好用，本網站就是使用 Github 架站的

27. **IINA** ㄧ 開源萬能的播放器，比系統的好用100倍！

28. **Keka** ㄧ 開源好用的解壓縮工具，壓縮檔有密碼的，或者要製作專業壓縮檔案的，都很方便！

29. **NDM** ㄧ 下載神器，到底這比較好還是 Motrix ?

30. **OBS** ㄧ 超好用開源螢幕錄影軟體！

31. **Parallels Desktop** ㄧ Windows 虛擬機，蠻好用的，但是要付費

32. **Pearcleaner** ㄧ **大推每台電腦都要裝**，清理超好用

33. **Raycast** ㄧ 啟動器，比 Spotlight 好用

34. **RustDesk** ㄧ 開源遠端桌面，好用！

35. **YTDownloader** ㄧ 下載 `Youtube` 影片很好用

`36. FineTune ㄧ 單獨調整應用程式音量`

---

## 💬 社群與檔案傳輸
雖然有的很難用，但朋友在哪我就得在哪。

37. **Discord** ㄧ 在某些時候聊天會用，視訊不卡頓，我覺得很不錯

38. **Line** ㄧ 設計很差的通訊軟體，但大家都用他

39. **Blip** ㄧ 開源跨平台傳輸檔案超方便，縱使**在不同網路**或**距離很遠**也可以照樣傳送

---

## 🎮 遊戲與開發製作
這大概是我唯一的娛樂管道了。

40. **Roblox** ㄧ 我唯一玩的遊戲

41. **Roblox Studio** ㄧ 做遊戲，非常簡單 ! 教學推薦：克拉克！

---

## 💩 其他

42. **Steinberg Download Manager** ㄧ Cubase 下載最好的地方

43. **Steinberg Library Manager** ㄧ Cubase 管理資源庫的地方

44. **Kontakt Library Tools** ㄧ 幫助我 Kontakt 入庫